[MUSIC]
[NHẠC]
Build a sentiment classifier.
Xây dựng một bộ phân loại cảm tính.
And I'm gonna put a # here to make it a nice title.
Và tôi sẽ đặt một # ở đây để tạo một tiêu đề đẹp.
So this is our next task here.
Đây là nhiệm vụ tiếp theo của chúng ta.
And so, when you build a sentiment classifier,
Khi bạn xây dựng một bộ phân loại cảm tính,
you're talking about positives and negatives.
bạn nói về tích cực và tiêu cực.
So, thumbs down, and thumbs up.
Hướng ngón tay xuông dưới và hướng ngón tay lên trên.
But if you remember, our product ratings, we're not about positive and
Nhưng nếu bạn còn nhớ, mức đánh giá sản phẩm của chúng ta, chúng ta không có tích cực và
negative, they're numerical things.
tiêu cực, chúng là những con số.
So, for example, if I take all the products, and
Ví dụ, nếu tôi lấy tất cả các sản phẩm và
I'll take the rating column and I do a .show, and we did above just for
tôi sẽ lấy cột đánh giá và tôi thực hiện .show, chúng ta đã làm bên trên cho
the giraffe, but do a .show for everything with the view equal
hươu cao cổ nhưng thực hiện .show cho mọi thứ với view là
to Categorical, we're now getting a histogram for
Categorical, bây giờ chúng ta sẽ có một histogram cho
all of the views, and if you take a quick look at it, you'll see that most reviews
tất cả các views và nếu bạn xem lướt qua chúng bạn sẽ thấy hầu hết các đánh giá
are positive across the board 107,000 reviews are five stars.
là tích cực trên bảng 107,000 các đánh giá là năm sao.
So most people review positively, and just write reviews about products they like.
Hầu hết mọi người đánh giá tích cực và chỉ viết các đánh giá về các sản phẩm họ thích.
They don't typically write reviews about products they don't like.
Họ không viết các đánh giá về các sản phẩm họ không thích.
Then the next set of reviews, 33,000 four stars.
Các đánh giá tiếp theo 33,000 bốn sao.
Then 3 stars and again, a lot of people write really bad reviews 1 star, 2 star,
Sau đó ba sao và lại tiếp tục, nhiều người viết đánh giá tệ một sao, hai sao,
why would you give a review product 2 stars?
tại sao bạn lại đưa ra đánh giá sản phẩm hai sao?
You might as well just give them 1 star if you really hated it.
Bạn có thể cho họ một sao nếu bạn ghét nó.
And this is what we observe in the histogram.
Và đây là cái mà chúng ta quan sát trong biểu đồ.
But again, for sentiment analysis, we have to define what's thumbs up and
Nhưng một lần nữa với phân tích cảm tính, chúng ta phải xác định ngón tay đưa xuống là gì và
what's thumbs down.
đưa ngón tay lên là gì.
And so I'm gonna make an arbitrary choice here.
Và tôi sẽ thực hiện một lựa chọn tùy ý ở đây.
Let's say that things that 4, 5 stars are things that people liked.
Hãy nói những thứ đó là bốn, năm sao mà mọi người thích.
So those are positives.
Đó là tích cực.
Things that 1 and 2 stars are negative.
Những thứ có một, hai sao là tiêu cực.
But the things that are 3 stars, those are kind of in the middle.
Nhưng những thứ có ba sao, loại ở giữa.
So, let's just throw those out.
Hãy để chúng ra ngoài.
So we're gonna do a little bit of what we'll call data engineering,
Chúng ta sẽ làm cái gọi là kỹ thuật dữ liệu,
just defining what is a positive and negative sentiment.
xác định cái nào là cảm tính tích cực và tiêu cực.
So let's do that right now.
Hãy làm điều đó bây giờ.
So in the subsection we're gonna define
Trong đề mục nhỏ chúng ta sẽ xác định
what's a positive and a negative sentiment.
cái nào là cảm tính tích cực và tiêu cực.
And what I'm gonna
Và cái mà tôi sẽ
do first is ignore all
làm đầu tiên là bỏ qua tất cả
city star reviews.
các đánh giá thành phố.
The way to do it is by saying,
Cách làm là nói,
okay I'm gonna take the product stable the variable products.
ok tôi sẽ lấy product stable từ các sản phẩm khác nhau.
And I'm gonna just select everything out
Và tôi sẽ chỉ lựa chọn mọi thứ ra khỏi
of the products table whose rating was not 3.
bảng products với đánh giá không bằng ba.
So, products[products['rating'] |= 3].
products[products['rating'] |=3].
So that was our first step in our little data engineering task.
Đó là bước đầu tiên trong việc kỹ thuật dữ liệu của chúng ta.
And now, the next step in this task
Và bây giờ bước tiếp theo trong nhiệm vụ này
is to actually find what stems up and stems down.
là tìm những điểm bắt đầu đi lên và đi xuống
So I'm gonna say a positive
Tôi sẽ nói một cảm tính tích cực
sentiment equals 4 star or
bằng bốn sao hoặc
5 star reviews.
năm sao.
So let's go ahead and
Hãy cùng thực hiện và
add a new column to our table that defines the actual sentiment.
thêm cột mới vào bảng của chúng ta cái mà xác định cảm tính thực sự.
So products new column called sentiment.
products cột mới được gọi là sentiment.
It's gonna be a binary column, zero one.
Nó sẽ là một cột nhị phân, 0 1.
And, the way we're gonna define the column, is we're gonna say,
Và cách chúng ta sẽ định nghĩa cột là chúng ta sẽ nói
of the products rating, is it greater equal to 4?
đánh giá sản phẩm có lớn hơn hoặc bằng bốn không?
If it's greater or equal to 4, it's gonna get a 1, and
Nếu nó lớn hơn hoặc bằng bốn, nó sẽ nhận được 1 và
if it's less than 4, it's gonna get a 0, and
nếu nó nhỏ hơn bốn nó sẽ nhận 0,
so now if I take another look at my product stable, so head
bây giờ nếu tôi nhìn vào product stable,
You should see that I've added a new column on the right called Sentiment.
bạn sẽ thấy rằng tôi đã thêm một cột mới bên phải được gọi là Sentiment.
And most of the sentiments are positive, as we saw earlier, but
Hầu hết các sentiment là tích cực, như chúng ta đã thấy ở trên nhưng
many are negative, zero.
cũng nhiều tiêu cực, bằng 0.
Okay, now we're ready, we're finally
Ok bây giờ chúng ta đã sẵn sàng, chúng ta cuối cùng
ready to train our sentiment classifier.
đã sẵn sàng để huấn luyện bộ phân loại cảm tính.
[MUSIC]
[NHẠC]